Mientras continúan los combates cerca de los hospitales en
la Franja de Gaza, el presidente estadounidense Joe Biden
advirtió que el hospital más grande
debe ser protegido y pidió a
Israel que tome medidas menos intrusivas
en Alifa. Israel alega que los militantes de Hamás
están utilizando los centros médicos como
bases de mando. Los testigos dicen que los tanques israelíes han
Rodeado de Alifa, donde los médicos dicen que
han estado sin agua ni
electricidad durante
días. Filmado hace apenas unos días, este
video aparentemente filmado dentro del
Hospital Alifa de Gaza da una idea de cuántas
personas han estado hacinadas dentro. La
Organización Mundial de la Salud dice que esto ya
no es así.  un hospital en funcionamiento dice que
no hay más combustible para los generadores, el
equipo vital que salva vidas ya no
funciona y, según el personal médico
de las instalaciones, decenas de recién nacidos han
sido retirados de las incubadoras y
colocados juntos en camas al
aire libre, por lo que están literalmente en  una situación muy mala
en la que los matas lentamente
a menos que alguien interfiera para ajustar o
mejorar su situación, pero estos son
casos muy críticos en los que
tienes que ser muy sensible al tratar
con ellos, tienes que cuidar de cada uno
de ellos de una manera  de una manera muy especial, pero
actualmente están todos en un espacio abierto,
están juntos sin
medidas de control de infecciones. La
ofensiva terrestre de Israel se ha estado
acercando cada vez más a las puertas del
Hospital Alifa en los últimos días y el presidente de los Estados Unidos se ha
sumado a los crecientes
llamados internacionales a la moderación.
uh, ya sabes, no he sido reacio a
expresar mis preocupaciones sobre lo que está pasando,
y mi esperanza y expectativa es que
habrá
acciones menos intrusivas en relación con el
hospital, el hospital debe estar protegido, el
ejército de Israel ha acusado a Hamas de
usar los hospitales para esconderse.  centros de comando
y armas y ahora se han publicado
imágenes de lo que dice es un
hospital infantil en Gaza, el túnel es conducido a
más de 20 M de profundidad, el robot encontró una
puerta, una puerta que es a prueba de balas, es a
prueba de explosivos, alegando que Hamás había
retenido rehenes en  habitaciones debajo del
hospital ahora estamos en el área
del sótano del
hospital junto con un efectivo de armas
y explosivos dentro del hospital. Quiero que
entiendas que este tipo de
equipo es un equipo para una pelea importante. Estos
son
explosivos. Estos son.  chaleco chaleco con
explosivos sí, es un chaleco antibalas para que los
terroristas exploten en fuerzas entre
hospitales entre
pacientes,
los hospitales reciben protección especial
durante tiempos de guerra, pero Israel argumenta
que el uso de instalaciones médicas por parte de Hammer
como cobertura anula cualquier salvaguardia legal
a medida que intensifica su ofensiva terrestre
en el interior.  En la Franja de Gaza
me acompaña Andreas Creek,
de la escuela de estudios de seguridad del
Kings College de Londres, ¿cuál es su
valoración de este vídeo publicado por el
jefe del ejército israelí en el que
intenta mostrar cómo está utilizando bien los hospitales
como instrumento de
guerra?  Quiero decir, es un hecho conocido
que Hamás se esconde entre la
población civil y también ha utilizado, ya sabes,
infraestructura de doble uso, que es
infraestructura civil para sus
operaciones, pero también debemos tener
mucho cuidado con el uso que hace Israel de la
información en la que estamos.  una guerra por
narrativas, las FDI han repetido
y publicado repetidas piezas de
Miss y desinformación. Si miramos
ese video en particular, tenemos que
ejercer mucho escrutinio. Israel es
parte en este conflicto, tienen una
motivación para tomar.  una postura particular
en esto para verse mejor
de lo que realmente son,
desafortunadamente en esta guerra han demostrado
que la veracidad no es necesariamente una de
sus principales formas de hacerlo si de
presentar información, si nos fijamos en
el eje en particular, no lo hacemos.  sé si
es un pozo que va a un túnel,
no sabemos si es un pozo de mantenimiento.
Algunos de los videos publicados la semana pasada
que fueron publicados por las FDI
después demostraron ser en realidad
solo pozos M que en realidad no eran
túneles que  "Estábamos entrando en cualquier parte de la
infraestructura de Hamas, así que no
sabemos eso, entonces el video está hecho, así que en
muchas ocasiones hemos visto cortes. Se
hicieron cortes, por lo que no sabemos a dónde conduce este túnel,
aparentemente
estamos debajo".  Se muestran debajo en
un sótano que está debajo del
hospital. Realmente no sabemos dónde
está. Además, la evidencia que se
presenta aquí es muy, muy dudosa,
ciertamente no es concluyente. Estamos
viendo pañales y biberones.  Está
bastante claro que la gente de Civ se estaba quedando
allí, pero eso es cierto porque los civiles se
escondían en hospitales y tuvieron que esconderse
en hospitales durante las últimas
semanas durante el bombardeo, así que eso
no es evidencia de nada, entonces hemos visto
una r o un calendario en la pared.  en árabe
donde todo lo que vemos es n es básicamente
los días de la semana en árabe y
eso se presenta como evidencia de que
este es el escondite de Hamas nuevamente, no
lo hace muy, muy dudoso y
de muchas maneras socava la credibilidad
de  Lo que las FDI están tratando de presentar
aquí y esto es muy importante que estemos
atentos. Hemos visto
videos manipulados por las ADF. Hemos
visto este tipo de
conversaciones escenificadas que supuestamente
debían mostrar a los combatientes de Hamas.  um que
fueron interceptados resultó que estaban
escritos, así que tenemos que tener mucho cuidado
en la forma en que miramos esa
evidencia, por así decirlo, y obviamente
sí, estamos viendo que algunas de las armas
fueron básicamente puestas allí.  No
sé si las armas realmente se encontraron
allí o si fueron arrojadas allí, por lo que
el video en sí tiene que ser, en cierto modo,
lo manejaste, tiene que ser, ya
sabes, examinado de la misma manera
que examinaríamos a Rusia.
información o información de Hamas uh,
escudriñe el siguiente por mí, entonces el
ejército israelí también publicó un video
tomado desde el aire en el que dice que un
combatiente hamus está usando un lanzacohetes
afuera del
Hospital Al. Sí, creo que también he visto ese video.
Eso es, ya sabes, estar
geolocalizado. Creo que parece ser
la ubicación correcta en el
momento correcto. Y es que conoces una zona de guerra activa.
No creo que sea sorprendente
que Hamás en una zona de guerra activa esté
operando todo.  En todo el
territorio y en toda la
infraestructura, esto es obviamente un
crimen de guerra. Hamás se esconde, como dije
inicialmente, se esconde entre la
población civil, pero eso todavía no significa
que Israel haya sido absuelto de su um
uh más o menos.  Sabemos que es deber
diferenciar entre civiles y um
y combatientes aquí, así que no puedes simplemente
bombardear un hospital solo porque te
disparan desde ese hospital,
desafortunadamente no es así como
funciona el derecho internacional y también
debemos tener en cuenta que estos son  -Los llamados
Escudos humanos son Escudos humanos pasivos,
hay una diferencia entre
Escudos humanos activos y pasivos. Los Escudos humanos pasivos
son aquellas personas que no se
sabe que son Escudos humanos,
Hamas está abusando de ellos como
Escudos humanos y eso significa que el atacante
en este  En caso de que las FDI realmente tengan que
tener mucha precaución cuando
entran allí y creo que eso es lo que
quiere decir el presidente de los EE. UU., no
use armas de efecto de área, no use
artillería, no use aire, uh, ordenanza de lanzamiento aéreo.
contra estos objetivos, pero
avanza con infantería e incluso eso será
complicado porque obviamente Hamás está
operando entre la
población civil. Por último, Andreas, ¿puedes
decirme también si existe consenso en
la comunidad de inteligencia de que Hamus
ahora tiene instalaciones de alto mando bajo infraestructura civil?  es necesario
comprender que toda la Franja de Gaza,
no sólo la ciudad de Gaza, sino toda la
Franja de Gaza, es una infraestructura de
cientos de kilómetros de túneles,
búnkeres y centros de comando en lo que
es esencialmente un área bastante densamente
poblada, y algunos de estos comandos  Las
estructuras estarán inevitablemente
debajo de la infraestructura civil, algunas de
ellas estarán debajo o cerca de
hospitales, por lo que el video que fue
publicado por las FDI ayer
sugiere que ese búnker estaba a unos 100
metros o 200 metros del
hospital, por lo que es difícil  Dicen
que en realidad lo están escondiendo
debajo del hospital, pero ciertamente están
cerca de un hospital y que eso es
deliberado. Hamás, ¿no sabes que eso es lo
que haría una fuerza de insurgencia
para esconderse entre los
civiles para asegurarse de que puedan?  No debe ser
golpeado, para que sepas, todavía no
exime a Israel del deber de hacer una
diferenciación básica entre civiles y
combatientes y asegurarse de que los
daños colaterales se minimicen por completo y,
lamentablemente, las FDI no han hecho esto
porque siempre han confiado en el  un
argumento para decir que Hamás se esconde entre
los civiles y que la carga de
proteger a los civiles se está
trasladando a Hamás, lo cual no es cierto. La
carga de proteger a los civiles recae tanto
en Hamás como en el
analista de seguridad de las FDI Andreas Creek,
muchas gracias por  Interviniendo en DW
News,
gracias. Alona Sinenko trabaja con el
Comité Internacional de la Cruz Roja.
Me contó más sobre la situación en los
hospitales del sur de
Gaza, incluso en el sur de Gaza, en el
hospital donde trabaja nuestro equipo quirúrgico.
Es
extremadamente difícil, se mantienen alejados
durante varias horas todas las noches sin poder
dormir debido a las explosiones que
tienen lugar cerca, también se están
quedando sin suministros esenciales,
como anestésicos y vendajes,
ya que reciben mucho a personas con
heridas horrendas.  de pacientes quemados
y desafortunadamente muchos de ellos son
niños, con decenas de miles de
personas que continúan huyendo del norte
al sur. ¿Están equipados para ayudar a
todas estas
personas? Esta es una situación extremadamente grave
y hoy la cantidad de
asistencia humanitaria que recibimos  están logrando traer
a Gaza simplemente no es suficiente para
enfrentar la crisis masiva que se está
desarrollando. Ahora tenemos más de
100.000 personas desplazadas en
condiciones extremadamente hacinadas en el sur de Gaza
y muchos de ellos también están en el
hospital donde creen que  Están más seguros
que en cualquier otro lugar y esta gente no
tiene nada, falta comida, falta
de agua, así que la respuesta corta es no,
no estamos equipados, necesitamos más
asistencia humanitaria. ¿Cuántos camiones
de ayuda están logrando pasar a través
de Gaza?  En la Franja de Gaza en este
momento hemos logrado en el último
mes traer algo así como
25 camiones de asistencia humanitaria
y esto está lejos de ser suficiente
porque si
llegas a la situación anterior a esta
escalada actual, había aproximadamente 500 camiones.
por día llegando a la franja, así que lo que
estamos trayendo es extremadamente pequeño
en comparación con el nivel de necesidades, por lo que solo
25 camiones en más de un mes ahora. Israel
afirma que Hama está utilizando los hospitales de Gaza
para ocultar sus centros de comando.
Solo estábamos mostrando algunos.  imágenes de las
Fuerzas de Defensa antes de que sus
colegas en el terreno hayan visto algo
que pueda probar estas
afirmaciones. Somos un actor humanitario,
no somos una organización de inteligencia para
poder probar si esto es correcto o
incorrecto, cualquier afirmación hecha por cualquier parte.  En
este conflicto lo que estamos viendo es que se está
desarrollando una profunda crisis humanitaria y nuestro trabajo es abogar
por el respeto del
derecho internacional humanitario y también recordar a todas
las partes que no debemos olvidar
el imperativo humanitario de que
hay  mujeres niños ancianos y
civiles en el norte de Gaza y en
la ciudad de Gaza están protegidos por el
derecho internacional humanitario I Ino
con el Comité Internacional de la
Cruz Roja muchas gracias por su
tiempo gracias